El mundo a cambiado, lo siento en el agua, lo siento en la tierra, lo huelo en el aire. Mucho se perdió entonces, pero nadie vive ahora para recordarlo. 
"El viento ha cambiado. Lo siento en las montañas, lo siento en los valles, lo siento en las sombras. La guerra se extiende por las tierras, la oscuridad que se levantó en el este sigue avanzando. Las antiguas fortalezas se han caído, y la luz que una vez brilló en las Torres Blancas se ha desvanecido, mientras nuevas sombras se alzan en su lugar. Mucho se ha perdido, mucho se ha olvidado, pero algunos aún recuerdan"
"Hace mucho tiempo, antes de que las sombras cayeran sobre la Tierra Media, en un tiempo olvidado por la mayoría de los pueblos, los Enanos forjaron su reino en las Montañas Nubladas. Su vida era una vida de trabajo y gloria, de riquezas y leyendas, hasta que un día todo fue arrebatado por el dragón Smaug, cuya codicia no tenía fin."
